Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wathgrithr.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LAVAARENA_KEYHOLE
source: The Rainbow Bridge conceals itself.
ja: 虹の橋はそれ自体を隠す。
ko: 무지개 다리가 스스로를 감추는군.
zh_cn: 彩虹桥隐藏起来了。
zh_tw: 彩虹橋隱藏起來了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LAVAARENA_KEYHOLE_FULL
source: The Rainbow Bridge opens!
ja: 虹の橋は開かれた。
ko: 무지개 다리가 열린다!
zh_cn: 彩虹桥打开了！
zh_tw: 彩虹橋打開了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LAVAARENA_LIGHTDAMAGERHAT
source: Horns, sharp as the spear of the Valkyrie.
ja: 角、それは戦乙女の槍の如く鋭きもの。
ko: 발키리의 창처럼 날카로운 뿔.
zh_cn: 这些角就像女武神瓦尔基里的矛一样锋利。
zh_tw: 這些角就像女武神瓦爾基裡的矛一樣鋒利。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LAVAARENA_LUCY
source: Thy axe is filled with burning passion this day!
ja: この日、汝が斧は燃え盛る情熱で満たされている。
ko: 열정으로 불타는 도끼다!
zh_cn: 这把斧头在这一天充满了激情！
zh_tw: 這把斧頭在這一天充滿了激情！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LAVAARENA_PORTAL.GENERIC
source: Tis a gate betwixt realms.
ja: 是、二つが領域の門にあり。
ko: 여러 세계를 이어주는 게이트다.
zh_cn: 这是不同世界之间的门。
zh_tw: 這是不同世界之間的門。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LAVAARENA_PORTAL.ON
source: We dive, back into the ether!
ja: 我等、エーテルに戻るとする！
ko: 다시 에테르로 돌아간다!
zh_cn: 我们潜回天空去！
zh_tw: 我們潛回天空去！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LAVAARENA_RECHARGERHAT
source: Magic stone, empower my spirit!
ja: 魔法の石よ、我が魂に力を与えたまえ！
ko: 마법의 돌이여, 나의 정신에 힘을 다오!
zh_cn: 魔法石头，给我的灵魂赐予力量吧！
zh_tw: 魔法石頭，給我的靈魂賜予力量吧！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LAVAARENA_SPAWNER
source: Tis most heinous magic!
ja: なんと凶悪な魔法よ！
ko: 가장 사악한 마법이다!
zh_cn: 这是最邪恶的魔法！
zh_tw: 這是最邪惡的魔法！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LAVAARENA_STRONGDAMAGERHAT
source: Empower me with thy Nox strength!
ja: 汝がノクスの力にて我に力を与えたまえ！
ko: 녹스의 힘을 내게 다오!
zh_cn: 赐予我司夜女神的力量吧！
zh_tw: 賜予我司夜女神的力量吧！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LAVAARENA_TIARAFLOWERPETALSHAT
source: Twas not made for a warrior.
ja: 戦士のために作られたものではない。
ko: 전사에게는 어울리지 않는다.
zh_cn: 这不是给战士用的。
zh_tw: 這不是給戰士用的。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LAVAE
source: A fiery foe!
ja: 炎の怪物が襲い来るぞ！
ko: 불 같은 적!
zh_cn: 一个暴躁的敌人！
zh_tw: 一個暴躁的敵人！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LAVAE_COCOON
source: The best allies are made in the heat of battle.
ja: 戦の熱気の中で最高の戦友がうまれる。
ko: 최고의 아군은 치열한 전장에서 만나는 법.
zh_cn: 激烈的战斗带来最棒的盟友。
zh_tw: 激烈的戰鬥帶來最棒的盟友。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LAVAE_EGG.GENERIC
source: A dragon egg!
ja: ドラゴンの卵だ！
ko: 드래곤의 알이로군!
zh_cn: 一颗龙蛋！
zh_tw: 一顆龍蛋！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LAVAE_EGG_CRACKED.COLD
source: This egg looks chilly.
ja: 卵は、寒さに震えているようだ…
ko: 알이 추워 보이는군.
zh_cn: 这蛋看着冰凉。
zh_tw: 這蛋看著冰涼。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LAVAE_EGG_CRACKED.COMFY
source: It's warm and toasty.
ja: あたたかく、快適そうだ
ko: 뜨끈뜨끈하군.
zh_cn: 温暖舒适。
zh_tw: 溫暖舒適。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LAVAE_PET.CONTENT
source: It glows contentedly.
ja: 幸せそうに光を放っているな
ko: 만족스럽게 빛나고 있다.
zh_cn: 它缓缓发光。
zh_tw: 它緩緩發光。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LAVAE_PET.GENERIC
source: A faithful, fiery friend.
ja: 炎に包まれし、忠実な友よ
ko: 믿음직한 불의 친구.
zh_cn: 一个可靠、热情的朋友。
zh_tw: 一個可靠、熱情的朋友。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LAVAE_PET.HUNGRY
source: You must eat to keep your fires burning.
ja: エサを食べねば、炎は消えてしまうぞ
ko: 먹어야 불을 유지할 수 있지.
zh_cn: 你得进食，才能保持大火燃烧。
zh_tw: 你得進食，才能保持大火燃燒。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LAVAE_PET.STARVING
source: Its fires are dying out.
ja: 命の炎が消えかけている…
ko: 불이 꺼지고 있다.
zh_cn: 火灭了。
zh_tw: 火滅了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LAVAE_TOOTH
source: A fearsome eggy fang!
ja: この牙で殻を破り、出て参ったのだな
ko: 무시무시한 엄니로군!
zh_cn: 好可怕的尖牙！
zh_tw: 好可怕的尖牙！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LAVASPIT.COOL
source: It's not very scary now, is it?
ja: これでもうそんなに怖くないだろう？
ko: 이제 별로 무섭지 않지?
zh_cn: 现在没那么可怕了，不是吗？
zh_tw: 現在沒那麼可怕了，不是嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LAVASPIT.HOT
source: Your fiery pools are no match for me!
ja: お前の火の池も、私の敵ではない！
ko: 불구덩이 따위는 전혀 무섭지 않아!
zh_cn: 你的火池不是我的对手！
zh_tw: 你的火池不是我的對手！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LAVA_POND
source: I shall not surrender to the fiery pits!
ja: 灼熱の大穴などに、屈する我ではない！
ko: 불구덩이 따위에 항복하는 일은 없어!
zh_cn: 我不该对火坑望而却步！
zh_tw: 我不該對火坑望而卻步！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LAVA_POND_ROCK
source: Stone belched forth by the earth's fiery heart!
ja: 大地の燃ゆる心臓より吐き出されし石だ！
ko: 땅의 불 같은 심장이 내뱉은 돌이군!
zh_cn: 石头被地球的火热之心喷出去了！
zh_tw: 石頭被地球的火熱之心噴出去了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LEAFLOAF
source: It has a suspiciously non-meat smell to it.
ja: 怪しい…肉の匂いがせぬぞ。
ko: 수상하다. 고기가 아닌 냄새가 난다.
zh_cn: 它有一股可疑的非肉味。
zh_tw: 它有一股可疑的非肉味。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LEAFYMEATBURGER
source: This will suffice until I find real meat.
ja: 本物の肉が手に入るまでこれで我慢しよう。
ko: 진짜 고기를 찾기 전까지는 이걸로 버틴다.
zh_cn: 在我找到真正的肉之前，就用这个凑数了。
zh_tw: 在我找到真正的肉之前，就用這個湊數了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LEAFYMEATSOUFFLE
source: A nightmarish vision... but food nonetheless.
ja: 悪夢のような姿だ…それでも食べ物は食べ物である。
ko: 악몽 같은 모양새군... 그래도 음식은 음식이다.
zh_cn: 噩梦般的景象……但终归是食物。
zh_tw: 噩夢般的景象……但終歸是食物。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LEIF
source: That is an ancient woodland being.
ja: それは古代の森の守護者だ。
ko: 고대의 삼림지 생물이로군.
zh_cn: 那是一个古老的林地生物。
zh_tw: 那是一個古老的林地生物。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LEIF_SPARSE
source: That is an ancient woodland being.
ja: それは古代の森の守護者だ。
ko: 고대의 삼림지 생물이로군.
zh_cn: 那是一个古老的林地生物。
zh_tw: 那是一個古老的林地生物。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LICHEN
source: Sky blue nonsense plant.
ja: 空色の不可解な植物。
ko: 엄청나게 무의미한 식물이로군.
zh_cn: 天蓝色的无用植物。
zh_tw: 天藍色的無用植物。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LIFEINJECTOR
source: This will return me to top form.
ja: これで活力を取り戻せよう
ko: 이걸로 몸 상태를 최고로 회복할 수 있겠어.
zh_cn: 这样会帮我回到最佳状态。
zh_tw: 這樣會幫我回到最佳狀態。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LIGHTBULB
source: Glow!
ja: 光！
ko: 빛나라!
zh_cn: 发光！
zh_tw: 發光！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LIGHTER
source: It lights the fires of mine heart!
ja: 我が心の炎も、燃え上がらん！
ko: 내 심장에 불을 지른다!
zh_cn: 它点亮了我心中之火！
zh_tw: 它點亮了我心中之火！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LIGHTFLIER
source: Light the way, noble insect.
ja: 我が行く手を照らすのじゃ、高貴な虫よ。
ko: 길을 밝혀라, 고귀한 곤충이여.
zh_cn: 为我照亮前路吧，高贵的昆虫。
zh_tw: 為我照亮前路吧，高貴的昆蟲。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LIGHTNINGGOAT.CHARGED
source: The lightning has made you a unicorn warrior!
ja: 稲妻がお前をユニコーン戦士にしたのだ！
ko: 벼락이 일각수 전사로 만들어주었구나!
zh_cn: 闪电把你变成了独角兽勇士！
zh_tw: 閃電把你變成了獨角獸勇士！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LIGHTNINGGOAT.GENERIC
source: May I call you Unicorn?
ja: ユニコーンと呼んでもいい？
ko: 일각수라고 불러도 될까?
zh_cn: 我能叫你独角兽吗？
zh_tw: 我能叫你獨角獸嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LIGHTNINGGOATHORN
source: This could deal a lasting blow.
ja: これは長いダメージを与えられる。
ko: 오래 지속되는 타격을 입힐 수 있겠군.
zh_cn: 这东西可造成持久的打击。
zh_tw: 這東西可造成持久的打擊。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LIGHTNING_ROD.CHARGED
source: Oh, great lightning!
ja: ああ、偉大な稲妻！
ko: 오, 위대한 번개여!
zh_cn: 哦，伟大的闪电！
zh_tw: 哦，偉大的閃電！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LIGHTNING_ROD.GENERIC
source: Bring with you lightning, Donner!
ja: 連れて来てちょうだい、雷鳴と稲妻を！
ko: 천둥 번개를 부르지요!
zh_cn: 召唤雷神！
zh_tw: 召喚雷神！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LITTLE_WALRUS
source: A spawn of the evil toothed seal.
ja: 邪悪な牙を持つアザラシの誕生。
ko: 사악한 이빨이 달린 물개의 새끼로군.
zh_cn: 邪恶的长牙海豹的后代。
zh_tw: 邪惡的長牙海豹的後代。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LIVINGLOG
source: Burning such magic would seem a waste.
ja: かように面妖な薪を、燃やしてよいものか…
ko: 이 마법을 태우는 것은 낭비겠지요.
zh_cn: 烧了这样的魔法生物似乎是一种浪费。
zh_tw: 燒了這樣的魔法生物似乎是一種浪費。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LIVINGTREE
source: A tree of life, but it is not Yggdrasil.
ja: 生命の樹ではあるが、ユグドラシルではない。
ko: 위그드라실은 아닌 살아있는 나무로군.
zh_cn: 一棵生命之树，但它并不是世界树。
zh_tw: 一棵生命之樹，但它並不是世界樹。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LIVINGTREE_ROOT
source: I hath birthed the root of terror!
ja: 我が恐怖の根源を生み出した。
ko: 공포의 뿌리를 얻었도다!
zh_cn: 我种下了恐惧的根源！
zh_tw: 我種下了恐懼的根源！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LIVINGTREE_SAPLING
source: It bears the promise of horridness!
ja: 恐ろしきことが約束されている。
ko: 앞으로 끔찍한 장래가 기대되는도다!
zh_cn: 它孕育着恐怖的希望！
zh_tw: 它孕育著恐怖的希望！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LOBSTERBISQUE
source: That's more like it.
ja: うむ、これはうまそうだ
ko: 이건 마음에 드는군.
zh_cn: 这才对了嘛。
zh_tw: 這才對了嘛。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LOBSTERDINNER
source: I triumphed over my wobster foe.
ja: 鎧をまといし魚に勝ったぞ
ko: 웝스터를 상대하여 이겼노라.
zh_cn: 我战胜了我的龙虾对手。
zh_tw: 我戰勝了我的龍蝦對手。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LOG.BURNING
source: Flaming log!
ja: 燃えている丸太！
ko: 불타는 통나무로군!
zh_cn: 着火的木头！
zh_tw: 著火的木頭！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LOG.GENERIC
source: Wood is always of value.
ja: 木材は常に価値が高い。
ko: 나무는 언제나 쓸모가 있지.
zh_cn: 木头总是有用的。
zh_tw: 木頭總是有用的。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LORDFRUITFLY
source: Thou art no lord!
ja: そなたは王にあらず！
ko: 그대는 주인이 아니다!
zh_cn: 你才不是什么王!
zh_tw: 你才不是什麼王!

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LOST_TOY_1
source: It hath the stench of death upon it.
ja: 死の臭いがする。
ko: 죽음의 악취가 서려 있군.
zh_cn: 散发着死亡的恶臭。
zh_tw: 散發著死亡的惡臭。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LOST_TOY_10
source: It hath the stench of death upon it.
ja: 死の臭いがする。
ko: 죽음의 악취가 서려 있군.
zh_cn: 散发着死亡的恶臭。
zh_tw: 散發著死亡的惡臭。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LOST_TOY_11
source: It hath the stench of death upon it.
ja: 死の臭いがする。
ko: 죽음의 악취가 서려 있군.
zh_cn: 散发着死亡的恶臭。
zh_tw: 散發著死亡的惡臭。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LOST_TOY_14
source: It hath the stench of death upon it.
ja: 死の臭いがする。
ko: 죽음의 악취가 서려 있군.
zh_cn: 散发着死亡的恶臭。
zh_tw: 散發著死亡的惡臭。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LOST_TOY_18
source: It hath the stench of death upon it.
ja: 死の臭いがする。
ko: 죽음의 악취가 서려 있군.
zh_cn: 散发着死亡的恶臭。
zh_tw: 散發著死亡的惡臭。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LOST_TOY_19
source: It hath the stench of death upon it.
ja: 死の臭いがする。
ko: 죽음의 악취가 서려 있군.
zh_cn: 散发着死亡的恶臭。
zh_tw: 散發著死亡的惡臭。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LOST_TOY_2
source: It hath the stench of death upon it.
ja: 死の臭いがする。
ko: 죽음의 악취가 서려 있군.
zh_cn: 散发着死亡的恶臭。
zh_tw: 散發著死亡的惡臭。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LOST_TOY_42
source: It hath the stench of death upon it.
ja: 死の臭いがする。
ko: 죽음의 악취가 서려 있군.
zh_cn: 散发着死亡的恶臭。
zh_tw: 散發著死亡的惡臭。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LOST_TOY_43
source: It hath the stench of death upon it.
ja: 死の臭いがする。
ko: 죽음의 악취가 서려 있군.
zh_cn: 散发着死亡的恶臭。
zh_tw: 散發著死亡的惡臭。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LOST_TOY_7
source: It hath the stench of death upon it.
ja: 死の臭いがする。
ko: 죽음의 악취가 서려 있군.
zh_cn: 散发着死亡的恶臭。
zh_tw: 散發著死亡的惡臭。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LUCKY_GOLDNUGGET
source: The unicorn smiles upon me this day!
ja: この日、ユニコーンは我に微笑む。
ko: 일각수가 오늘 나에게 행운을 보내는군!
zh_cn: 今天独角兽朝我微笑了！
zh_tw: 今天獨角獸朝我微笑了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LUCY
source: It's nice, but it's no spear.
ja: 優れた武具だが、やはり我はヤリを好む
ko: 나쁘진 않지만, 창이 더 좋은데.
zh_cn: 它很好，但不是长矛。
zh_tw: 它很好，但不是長矛。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LUMPY_SAPLING
source: It brings shame to the might of Yggdrasil.
ja: なんと貧弱な…ユグドラシルに顔向けできぬな
ko: 위그드라실의 수치로군.
zh_cn: 它玷污了世界树的力量。
zh_tw: 它玷污了世界樹的力量。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LUREPLANT
source: Finally! A useful vegetable.
ja: ついに！役に立つ野菜。
ko: 마침내! 유용한 채소군요.
zh_cn: 终于！找到了一棵有用的蔬菜。
zh_tw: 終於！找到了一棵有用的蔬菜。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LUREPLANTBULB
source: Perhaps I will be a meat farmer after all!
ja: 結局のところ、肉農場主になるかも知れないな！
ko: 어쩌면 고기 농부가 될 수도 있겠는걸!
zh_cn: 也许最终我将成为一个种肉的农夫！
zh_tw: 也許最終我將成為一個種肉的農夫！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.LUTEFISK
source: A true Viking delicacy!
ja: 本物のヴァイキングの珍味なり！
ko: 진정한 바이킹의 별미군!
zh_cn: 真正的维京美味！
zh_tw: 真正的維京美味！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MADSCIENCE_LAB
source: Be there method to this madness?
ja: この狂気に対処する手段はあるのか？
ko: 설마 미친 짓에도 체계가 있다는 건가?
zh_cn: 有什么办法对付这种疯狂吗？
zh_tw: 有什麼辦法對付這種瘋狂嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MALBATROSS
source: I will slay the four-winged beast!
ja: 四つ羽の獣を我が討ち取らん！
ko: 날개 넷 달린 짐승을 베어 버리겠다!
zh_cn: 我会杀死四翼巨兽！
zh_tw: 我會殺死四翼巨獸！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MALBATROSS_BEAK
source: A trophy from my victory!
ja: 我が勝利によるトロフィーだ。
ko: 승리의 전리품이다!
zh_cn: 我的战利品！
zh_tw: 我的戰利品！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHER
source: The plume of a fallen foe.
ja: 倒れし敵の大羽。
ko: 쓰러진 적의 깃털이군.
zh_cn: 手下败将的羽毛。
zh_tw: 手下敗將的羽毛。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHERED_WEAVE
source: A bolt of thine finest bird-cloth!
ja: 最高の一束の鳥布
ko: 최고급 새 천이군!
zh_cn: 最精致的鸟羽织成的布卷！
zh_tw: 最精緻的鳥羽織成的布卷！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MALE_PUPPET
source: He looks unhappy upon his throne.
ja: なんだか玉座が気に入らない様子だな。
ko: 옥좌에 앉아있지만 불행해 보이는군.
zh_cn: 他在王座上一副不开心的样子。
zh_tw: 他在王座上一副不開心的樣子。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MANDRAKE
source: The corpse of the rutabaga still retains its magic.
ja: ルタバガの死骸…魔力が残っているようだ
ko: 순무 시체가 아직도 마법을 간직하고 있군.
zh_cn: 芜菁甘蓝的尸体仍保留了它的魔力。
zh_tw: 蕪菁甘藍的屍體仍保留了它的魔力。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MANDRAKESOUP
source: A stew of magic!
ja: 魔法のシチュー！
ko: 마법의 스튜로군!
zh_cn: 魔法炖菜！
zh_tw: 魔法燉菜！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MANDRAKE_ACTIVE
source: She just wants to go on a rutabaga saga.
ja: ルタバガも、伝説に残る冒険をしたいか…
ko: 순무도 모험을 떠나고 싶은 모양이지.
zh_cn: 它只是想开始属于芜菁的无尽冒险。
zh_tw: 它只是想開始屬於蕪菁的無盡冒險。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MANDRAKE_COOKED
source: Grilled rutabaga.
ja: グリルで焼いたルタバガ。
ko: 구운 순무다.
zh_cn: 烤芜菁甘蓝。
zh_tw: 烤蕪菁甘藍。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MANDRAKE_PLANTED
source: A rutabaga!
ja: ルタバガだ！
ko: 순무다!
zh_cn: 芜菁甘蓝！
zh_tw: 蕪菁甘藍！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MANRABBIT_TAIL
source: The fuzzy trophy of a successful battle.
ja: 勝利の証しだ。まるで毛玉のようだがな
ko: 성공적인 전투를 기리는 털 달린 트로피군요.
zh_cn: 战斗胜利后得到的毛茸茸的战利品。
zh_tw: 戰鬥勝利後得到的毛茸茸的戰利品。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MAPSCROLL
source: Mayhaps the ink is invisible!
ja: その墨は目には見えないだろう！
ko: 혹시 안 보이는 잉크를 썼나!
zh_cn: 也许墨水是隐形的！
zh_tw: 也許墨水是隱形的！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MARBLE
source: The warrior stone!
ja: 戦士の石！
ko: 전사의 돌이군!
zh_cn: 勇士之石！
zh_tw: 勇士之石！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MARBLEBEAN
source: Fee fi fo fum!
ja: フィー、ファイ、フォー、ファム！
ko: 피 파이 포 펌!
zh_cn: 嘿嗨吼哈！
zh_tw: 嘿嗨吼哈！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MARBLEBEAN_SAPLING
source: How dost thou grow?
ja: 汝はいかにして成長する？
ko: 너는 어떻게 자라는 것이냐?
zh_cn: 你怎么种植的？
zh_tw: 你怎麼種植的？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MARBLEPILLAR
source: Fit for a palace!
ja: お城にふさわしい！
ko: 궁전에 어울리겠군!
zh_cn: 适合放在宫殿里！
zh_tw: 適合放在宮殿裡！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MARBLESHRUB
source: Tis a shrub of stone!
ja: 是、石の低木なり！
ko: 돌로 된 관목이다!
zh_cn: 是个石芽！
zh_tw: 是個石芽！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MARBLETREE
source: Even the winds cannot knock this tree down.
ja: 嵐が来ようと、決して倒れぬだろう
ko: 바람도 이 나무를 쓰러뜨릴 수는 없어요.
zh_cn: 再大的风也吹不倒这棵树。
zh_tw: 再大的風也吹不倒這棵樹。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNING
source: Hot log!
ja: 熱い丸太
ko: 뜨거운 통나무로군!
zh_cn: 好烫的木头！
zh_tw: 好燙的木頭！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNT
source: Burnt down to nothing.
ja: 何も残らぬほど燃やせ！
ko: 완전히 타 버렸군.
zh_cn: 烧的一干二净。
zh_tw: 燒的一乾二淨。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MARSH_BUSH.GENERIC
source: A shrub on guard.
ja: 低木が見張っている。
ko: 방어 중인 덤불이군.
zh_cn: 一丛站岗的灌木。
zh_tw: 一叢站崗的灌木。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MARSH_BUSH.PICKED
source: What a nuisance.
ja: なんと迷惑な。
ko: 정말 성가셔라.
zh_cn: 麻烦的东西。
zh_tw: 麻煩的東西。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MARSH_PLANT
source: Pond foliage.
ja: 池の枝葉。
ko: 연못의 잎이군.
zh_cn: 池塘边的植物。
zh_tw: 池塘邊的植物。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNING
source: It's ablaze!
ja: 木が燃え上がっている！
ko: 불타고 있군!
zh_cn: 它着火了！
zh_tw: 它著火了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNT
source: Burnt.
ja: 燃え尽きた。
ko: 타버렸다.
zh_cn: 烧焦了。
zh_tw: 燒焦了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MARSH_TREE.CHOPPED
source: Another must be planted to maintain the balance of this realm.
ja: 代わりの木を植えねばな…
ko: 이제 이 세계의 균형을 유지하려면 한 그루 심어야 한다.
zh_cn: 为了保持这个世界的平衡，得再种一棵。
zh_tw: 為了保持這個世界的平衡，得再種一棵。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MARSH_TREE.GENERIC
source: A warrior tree.
ja: 木の戦士。
ko: 전사 나무로군.
zh_cn: 一棵战士树。
zh_tw: 一棵戰士樹。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MASHEDPOTATOES
source: I'll not be fooled by your new mash-ed form, vegetable!
ja: 汝の新しい混合形態には騙されないぞ、野菜！
ko: 으깬 형태에 속지 않겠다, 채소야!
zh_cn: 变成菜泥的形状也糊弄不了我，蔬菜！
zh_tw: 變成菜泥的形狀也糊弄不了我，蔬菜！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MAST
source: T'will harness Njord's mighty breath.
ja: ニョルズの強大な息を利用する。
ko: 뇨르드의 강력한 숨결을 이용하지.
zh_cn: 它能驾驭海神强劲的呼吸。
zh_tw: 它能駕馭海神強勁的呼吸。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LAMP_ITEM
source: We shall keep the flame burning bright!
ja: 炎は明るく燃やし続けるのだ！
ko: 타오르는 불을 꺼뜨리지 마라!
zh_cn: 我们要让火焰继续燃烧！
zh_tw: 我們要讓火焰繼續燃燒！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LIGHTNINGROD_ITEM
source: You may do your worst, oh mighty Thor!
ja: ソーよ、やれるものならかかってこい！
ko: 위대한 토르여, 마음대로 해 보시지!
zh_cn: 展示你的威力吧，哦，强大的雷神！
zh_tw: 展示你的威力吧，哦，強大的雷神！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MAST_ITEM
source: To harness the winds upon mine vessel!
ja: 我が船への風を利用する！
ko: 배에 바람을 이용할 때 쓰지!
zh_cn: 能让我的船御风而行！
zh_tw: 能讓我的船禦風而行！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS
source: Let us be off, with the speed of the Valkyrie!
ja: 戦乙女の速度で行かん！
ko: 발키리의 속도로 가자!
zh_cn: 让我们飞驰吧，以女武神瓦尔基里的速度！
zh_tw: 讓我們飛馳吧，以女武神瓦爾基裡的速度！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS_ITEM
source: A winged sail for my vessel.
ja: 我が船の翼の帆。
ko: 배에 다는 날개 돛이다.
zh_cn: 我舰船的飞翼风帆。
zh_tw: 我艦船的飛翼風帆。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MAXWELL
source: Arrg! Is that the antagonist to my saga?!
ja: やだー！あれが私の武勇伝を邪魔するアンタゴニスト!?
ko: 앗! 저것이 제 사가의 적수인가요?!
zh_cn: 啊！那就是我传奇故事里的大反派吗？！
zh_tw: 啊！那就是我傳奇故事裡的大反派嗎？！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MAXWELLHEAD
source: I can see into his pores.
ja: やつの毛穴まで見える。
ko: 털구멍이 보인다.
zh_cn: 我可以看穿他的毛孔。
zh_tw: 我可以看穿他的毛孔。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MAXWELLLIGHT
source: Dark magic lives here.
ja: ここには闇の魔法が宿っている。
ko: 어둠 마법이 여기에 살고 있군.
zh_cn: 黑暗魔法在这活动。
zh_tw: 黑暗魔法在這活動。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MAXWELLLOCK
source: Shall I unlock it?
ja: 鍵を開けてみる？
ko: 열어볼까?
zh_cn: 我该打开它吗？
zh_tw: 我該打開它嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MAXWELLPHONOGRAPH
source: A mechanical songstress.
ja: 機械式の歌姫。
ko: 기계 여가수로군.
zh_cn: 机械女歌手。
zh_tw: 機械女歌手。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MAXWELLTHRONE
source: I prefer to roam free, my unicorn and I.
ja: 私は自由にぶらつく方が好きだ、ユニコーンと私で。
ko: 나는 일각수와 함께 자유롭게 돌아다니는 게 더 좋아.
zh_cn: 我和我的独角兽偏爱自在地漫游。
zh_tw: 我和我的獨角獸偏愛自在地漫遊。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MEAT
source: The true fruit of the earth!
ja: 真の大地の実り！
ko: 진정한 땅의 열매지!
zh_cn: 真正的大地果实！
zh_tw: 真正的大地果實！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MEATBALLS
source: Tiny feast balls.
ja: 小さなごちそうの塊。
ko: 작은 맛덩어리.
zh_cn: 好吃的小丸子。
zh_tw: 好吃的小丸子。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MEATRACK.BURNT
source: Such a shame.
ja: もったいない。
ko: 아까워라.
zh_cn: 真可惜。
zh_tw: 真可惜。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MEATRACK.DONE
source: Let's eat!
ja: さあ食べよう！
ko: 먹자!
zh_cn: 开吃吧！
zh_tw: 開吃吧！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MEATRACK.DONE_NOTMEAT
source: Tis as dry as an empty well!
ja: 空の井戸の如き乾き。
ko: 텅 빈 우물처럼 건조하군!
zh_cn: 干如枯井！
zh_tw: 乾如枯井！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING
source: It's being prepared just the way I like it.
ja: 順調に仕上がっているな
ko: 제가 원하는 대로 준비하고 있군요.
zh_cn: 正是我喜欢的制备方式。
zh_tw: 正是我喜歡的製備方式。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN
source: All this rain isn't helping.
ja: これだけ雨が降るとやはり困る。
ko: 비가 너무 많이 와서 큰일이네.
zh_cn: 下雨对这个没什么帮助。
zh_tw: 下雨對這個沒什麼幫助。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: All this rain isn't helping.
ja: これだけ雨が降るとやはり困る。
ko: 비가 너무 많이 와서 큰일이네.
zh_cn: 下雨对这个没什么帮助。
zh_tw: 下雨對這個沒什麼幫助。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING_NOTMEAT
source: It's drying out nicely.
ja: 素晴しき乾き。
ko: 잘 마르고 있어.
zh_cn: 风干的更好。
zh_tw: 風乾的更好。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MEATRACK.GENERIC
source: Ah! A dangly rack for my meats!
ja: おお！私の肉をツルンと吊るすための棚。
ko: 아! 제 고기를 거는 걸이군요!
zh_cn: 啊！一个可以晾肉的架子！
zh_tw: 啊！一個可以晾肉的架子！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.BURNT
source: Such a shame.
ja: もったいない。
ko: 아까워라.
zh_cn: 真可惜。
zh_tw: 真可惜。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE
source: The moisture has been vanquished!
ja: 湿気は失われたのだ！
ko: 습기가 완전히 사라졌군!
zh_cn: 水分都消灭干净了！
zh_tw: 水分都消滅乾淨了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE_NOTMEAT
source: 'Tis as dry as an empty well!
ja: 空の井戸の如き乾き。
ko: 텅 빈 우물처럼 건조하군!
zh_cn: 干如枯井！
zh_tw: 乾如枯井！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING
source: It's being prepared just the way I like it.
ja: 順調に仕上がっているな
ko: 제가 원하는 대로 준비하고 있군요.
zh_cn: 正是我喜欢的制备方式。
zh_tw: 正是我喜歡的製備方式。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN
source: All this rain isn't helping.
ja: これだけ雨が降るとやはり困る。
ko: 비가 너무 많이 와서 큰일이네.
zh_cn: 下雨对这个没什么帮助。
zh_tw: 下雨對這個沒什麼幫助。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: All this rain isn't helping.
ja: これだけ雨が降るとやはり困る。
ko: 비가 너무 많이 와서 큰일이네.
zh_cn: 下雨对这个没什么帮助。
zh_tw: 下雨對這個沒什麼幫助。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING_NOTMEAT
source: It's drying out nicely.
ja: 素晴しき乾き。
ko: 잘 마르고 있어.
zh_cn: 风干的更好。
zh_tw: 風乾的更好。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.GENERIC
source: I'd be cantankerous too if I were left without meat!
ja: 肉を食べずにいたら、我とて腹が立つだろう！
ko: 나도 고기 없이 남겨졌다면 성미가 고약해졌겠지!
zh_cn: 如果不给我吃肉，我也会发火。
zh_tw: 如果不給我吃肉，我也會發火。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MEATYSALAD
source: My instincts scream against this.
ja: 本能が止めろと言っている。
ko: 내 본능이 이걸 먹지 말라고 소리친다.
zh_cn: 我的直觉尖叫着让我不要吃这个。
zh_tw: 我的直覺尖叫著讓我不要吃這個。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MEAT_DRIED
source: Excellent battle provisions.
ja: 戦いの際に役立つ食糧。
ko: 훌륭한 전투 준비물이다.
zh_cn: 极好的战斗食物供应。
zh_tw: 極好的戰鬥食物供應。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MERM
source: Die soggy beast fish!
ja: くたばれ、ビショビショの獣魚！
ko: 죽어라, 축축한 짐승 물고기!
zh_cn: 去死吧，湿腻腻的鱼兽！
zh_tw: 去死吧，濕膩膩的魚獸！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MERMGUARD
source: A formidable warrior, to be sure.
ja: 確かに、恐るるべき戦士にあり。
ko: 강한 전사가 분명하군.
zh_cn: 无疑是令人敬畏的勇士。
zh_tw: 無疑是令人敬畏的勇士。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MERMHAT
source: 'Tis a deceitful mask.
ja: 嘘の仮面だ。
ko: 눈을 속이는 가면이군.
zh_cn: 此乃欺骗的面具。
zh_tw: 此乃欺騙的面具。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MERMHEAD.BURNT
source: Beheaded. Burnt. Stinky.
ja: 打ち首。火あぶり。臭いの刑。
ko: 머리를 잘라서 태웠군. 냄새가 지독하네.
zh_cn: 被斩首。被焚烧。恶臭。
zh_tw: 被斬首。被焚燒。惡臭。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MERMHEAD.GENERIC
source: I could smell it from back there!
ja: ずっと向こうから匂いを嗅げたぞ！
ko: 멀리서도 냄새가 나더라니까!
zh_cn: 这么远我都能闻到它的臭味！
zh_tw: 這麼遠我都能聞到它的臭味！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MERMHOUSE.BURNT
source: I won't miss it.
ja: 私はそれを逃さない。
ko: 나야 아쉬울 거 없지.
zh_cn: 我不会想念它的。
zh_tw: 我不會想念它的。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MERMHOUSE.GENERIC
source: Is this dwelling made of fish?
ja: この住宅は、魚でできているの？
ko: 이 집은 설마 물고기로 만든 건가?
zh_cn: 这屋子是用鱼做的吗？
zh_tw: 這屋子是用魚做的嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.BURNT
source: 'Tis the way of things.
ja: それが物事の在り方だ。
ko: 세상일이 다 이렇지.
zh_cn: 世事无常。
zh_tw: 世事無常。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.GENERIC
source: A home fit for a fish beast.
ja: 魚獣に相応しい家だ。
ko: 물고기 짐승에게 어울리는 집이군.
zh_cn: 适合鱼类猛兽的家。
zh_tw: 適合魚類猛獸的家。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MERMKING
source: Lord of the fish beasts!
ja: 魚獣の王！
ko: 물고기 짐승의 왕이군!
zh_cn: 鱼类猛兽之王！
zh_tw: 魚類猛獸之王！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MERMTHRONE.BURNT
source: The throne hath been set ablaze!
ja: 玉座が燃えておるぞ！
ko: 옥좌가 불탔다!
zh_cn: 王座燃起了熊熊烈火！
zh_tw: 王座燃起了熊熊烈火！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MERMTHRONE.GENERIC
source: Have you chosen a chieftain?
ja: 首長を選んだか？
ko: 족장을 뽑았나?
zh_cn: 你们选出了酋长了吗？
zh_tw: 你們選出了酋長了嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.BURNT
source: 'Tis a sad day for the fish beasts.
ja: 魚獣にとっては悲しい日になってしまった。
ko: 물고기 짐승들이 슬퍼하겠군.
zh_cn: 对鱼类猛兽来说这是悲伤的一天。
zh_tw: 對魚類猛獸來說這是悲傷的一天。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.GENERIC
source: The little beast toils away.
ja: その小さな獣はあくせく働く。
ko: 작은 짐승이 열심히 일하는군.
zh_cn: 小野兽在卖力苦干。
zh_tw: 小野獸在賣力苦幹。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_NOKING
source: They are lost without their chieftain.
ja: 彼等は首長なしでは消えてしまう。
ko: 족장이 없어 우왕좌왕하는군.
zh_cn: 少了酋长，他们显得无所适从。
zh_tw: 少了酋長，他們顯得無所適從。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_REGULAR
source: 'Tis a fine fortress for a fish beast.
ja: 魚獣にとって良い要塞だ。
ko: 물고기 짐승치고는 제법 훌륭한 요새를 지었군.
zh_cn: 鱼类猛兽的坚固堡垒。
zh_tw: 魚類猛獸的堅固堡壘。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MERM_PRINCE
source: Thou art certain he is fit to be leader?
ja: 彼が指導者にふさわしいというのは確かなのか？
ko: 정말 이자가 대장감이라고?
zh_cn: 尔等肯定他适合当领袖吗？
zh_tw: 爾等肯定他適合當領袖嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLE
source: What's this? Battle plans?
ja: これは何だ？ 戦闘の計略か？
ko: 이게 뭐지? 전투 계획인가?
zh_cn: 这是什么？战斗计划吗？
zh_tw: 這是什麼？戰鬥計畫嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLEEMPTY
source: This vessel might have some use.
ja: この船は何か役に立つかもしれんぞ。
ko: 병을 쓸 데가 있을지도 모르겠군.
zh_cn: 这载具也许有些用处。
zh_tw: 這載具也許有些用處。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.BURNT
source: T'was a fiery display indeed!
ja: まさしく燃え上がっている！
ko: 정말 맹렬한 모습이었어!
zh_cn: 一番火热的景象！
zh_tw: 一番火熱的景象！
